# Анализ и обработка данных резюме с сайта HH.ru

## Описание проекта

В данном проекте выполняется анализ и обработка данных резюме, полученных с сайта HH.ru. Основная цель проекта - подготовка данных для дальнейшего анализа и моделирования.

## Структура данных

Исходные данные содержат следующую информацию о соискателях:
- Образование и ВУЗ
- Пол, возраст
- Опыт работы
- Город, переезд, командировки
- Занятость
- График работы
- Желаемая заработная плата
- Дата обновления резюме

## Шаги обработки данных

1. **Образование и ВУЗ**: Извлечены данные об уровне образования соискателя.
2. **Пол, возраст**: Извлечены данные о поле и возрасте соискателя.
3. **Опыт работы**: Преобразован общий опыт работы в месяцы.
4. **Город, переезд, командировки**: Извлечены данные о городе проживания, готовности к переезду и командировкам.
5. **Занятость и График работы**: Созданы признаки-«мигалки» для каждой категории занятости и графика работы.
6. **Заработная плата**: Преобразована желаемая заработная плата в рубли по курсу валют на дату обновления резюме.
7. **Построение графиков**: Построение графиков для анализа взаимосвязей.
8. **Удаление выбросов**: Удалены резюме с некорректными значениями опыта работы и возраста, а также выбросов в возрасте, с помощью методоа z-отклонения.


## Файлы проекта

- `DS_Project.ipynb`: Jupyter Notebook с основным кодом для анализа данных.
- `data/`: папка с исходными данными (игнорируется в репозитории).
- `data/ExchangeRates.csv`: Данные для конвертирования валюты.
- `data/hh_database.csv`: Основной датасет.
- `plots/`: папка с сохраненными графиками.
- `README.md`: этот файл.
- `.gitignore`: файл для игнорирования папки с данными и графиками.


## Данные

Вы можете скачать исходные данные по [этой ссылке](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing).
Дополнительные данные с курсом валют можно скачать по [этой ссылке](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/15abf80f45a2f3e93c3274101b451c67/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/ExchangeRates.zip).

## Авторы

Проект был выполнен в рамках учебного задания. Автор: [Sophia](https://github.com/KEZKA)

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT.
